# 常见备案申请驳回原因 {#concept_fpx_srl_zdb .concept}

您提交备案申请后，您的备案信息首先会由阿里云备案审核专员进行审核。阿里云审核通过后，会将您的备案信息提交至管局审核。管局审核通过，备案成功。

审核过程中，如果审核专员发现您提交的信息不满足备案要求，会驳回您的备案申请。如果备案申请被驳回，请根据驳回原因排查问题所在，并按当地管局备案规则修改信息后，重新提交备案申请。

## TOP 1：域名所有人不正确 {#section_qfk_f5r_zdb .section}

**驳回原因**：域名所有人不正确，即域名所有人信息与备案主体信息不一致。

根据工信部要求，自 2018 年 1 月 1 日起，对所有网站备案域名进行域名信息核验。域名信息核验要求：

-   网站备案域名对应的顶级域名为已获得中国工信部批复的顶级域名。
-   网站备案域名必须通过中国工信部批复的域名注册服务机构进行注册和管理。
-   网站备案域名在域名注册有效期内。
-   网站备案域名为已通过实名认证的域名。
-   申请备案时填报的备案主体信息应与域名注册人（域名持有者）实名认证信息相符。

在审核备案信息时，管局会审核域名是否符合备案要求，及域名所有人和备案主体信息（姓名、证件等）是否一致。即使域名符合备案要求，如果域名所有人和备案主体信息有不同，备案申请会被驳回。

**处理办法**：变更域名实名认证信息，或修改备案主体信息，使二者保持一致。

## TOP 2：网站名称不合格 {#section_j3y_dvr_zdb .section}

**驳回原因**：网站名称不合格，即网站未按规范命名，或违反规定，名称中包含禁止使用的词汇、敏感词汇等。

网站命名规范：

-   网站名称与网站内容有关。
-   三个汉字或以上。
-   不能是纯数字、纯英文字母，不包含特殊符号。
-   非国家级单位，不得以中国、中华、中央、人民、人大、国家等字头命名。
-   不得直接以网站域名命名。
-   不得使用敏感词语（如，反腐、赌博、廉政、色情等）命名。
-   个人网站命名有更多限制规则。请参见 [个人网站命名要求](intl.zh-CN/常见问题/填写主体信息和网站信息.md#section_rdk_mvr_zdb)。

    **说明：** 如果网站名称或网站内容涉及行业或企业内容，不能进行个人性质备案，需进行单位性质备案，即 **主办单位性质** 选择为 **企业** 等单位性质，并需上传单位证件。


**处理办法**：按照网站命名规范修改网站名称。

## TOP 3：跨省备案 {#section_gy4_2wr_zdb .section}

**驳回原因**：跨省备案，即备案主办单位或个人证件非备案省、自治区、直辖市所颁发的证件。

**处理办法**：根据您的备案主体类型和当地管局规则要求，修改信息或提供补充证件资料。

-   单位备案：单位备案不可以跨省备案。请修改主办单位所属区域，使其与主办单位证件住所在同一省、自治区、或直辖市。
-   个人备案：请先阅读管局规则。根据管局规则，提交当地居住证等证件（部分管局支持），或更换备案省份。

## TOP 4：网站内容不合格 {#section_gkc_gwr_zdb .section}

**驳回原因**：网站内容不合格，即网站内容可能涉及不被允许的内容或需办理前置审批的内容。

需办理前置审批的行业内容：新闻类、出版类、药品和医疗器械类、文化类、广播电影电视节目类、教育类、医疗保健类、网络预约车、电子公告类。

**处理办法**：根据您的实际情况进行网站内容调整或办理前置审批文件。

-   调整网站内容，使其合法合规。
-   如果网站内容涉及行业或企业内容，请勿选择为个人性质备案，请选择单位性质备案，即 **主办单位性质** 选择为 **企业** 等单位性质，并需上传单位证件。
-   若网站内容涉及需前置审批行业的内容，请先到相关批复单位办理前置审批，并在备案信息中输入审批号和上传审批文件。办理前置审批，请参见 [如何办理前置审批？](intl.zh-CN/常见问题/填写主体信息和网站信息.md#section_vxd_kvr_zdb)

## TOP 5：证件不合格 {#section_qj4_3wr_zdb .section}

**驳回原因**：证件不合格，即证件图片不清晰，或没有提交管局要求的全部证件。

**处理办法**：重新提交管局要求的所有证件，并且证件图片完整、清晰。

## TOP 6：主体负责人非法人 {#section_tpg_jwr_zdb .section}

**驳回原因**：主体负责人非法人，即企业备案时，管局备案规则要求备案主体负责人必须是企业法人，但提交的备案信息中，备案负责人不是企业法人。

**处理办法**：按照管局规则要求，修改备案主体负责人信息和证件资料：

-   将备案负责人设为企业法人。
-   或，提供法人授权委托书（仅部分管局支持）。

## TOP 7：电话号码问题 {#section_xqf_kwr_zdb .section}

**驳回原因**：电话号码问题，即提供的联系电话不是备案地区号段的电话号码，电话不通，或无人接听等原因。

**处理办法**：

-   使用备案省、自治区、直辖市号段的电话号码。
-   保证电话畅通，并有人接听。

    **说明：** 因为部分管局对电话号码有限制，使用虚拟运营商号段的电话号码之前，请确认管局是否支持虚拟号段的电话号码。


## TOP 8：核验单不合格 {#section_q2h_mwr_zdb .section}

**驳回原因**：核验单不合格，即提交的核验单不是备案当地管局要求的核验单，或没有按当地管局要求填写。

**处理办法**：在上传资料页面，下载备案地区对应的真实性核验单模板，并按要求填写后，重新上传。

## TOP 9：手机号码备案频率大于1 {#section_csz_mwr_zdb .section}

**驳回原因**：手机号码备案频率大于1，即该手机号码已用于其他备案主体进行过备案。

**处理办法**：更换手机号码。

## TOP 10：备案类型错误 {#section_pg5_nwr_zdb .section}

**驳回原因**：备案类型错误，即首次备案、新增接入、无主体增加网站备案等备案类型错误。

阿里云备案系统会根据您输入的信息自动判断您的备案类型。备案类型错误，通常是因为信息输入错误导致，如备案主办单位名称错误，或证件号码错误等。

**处理办法**：核对输入的信息（如，主办单位所属区域、主办单位性质、主办单位证件类型、主办单位证件号码，域名等），定位错误信息，并修改。

## 相关文档 {#section_ixw_pwr_zdb .section}

[各管局备案规则](../../../../intl.zh-CN/管局规则/各地区管局备案规则.md#)

[网站备案域名核验](intl.zh-CN/常见问题/网站备案域名核验.md#)

[域名常见问题](intl.zh-CN/常见问题/域名.md#)

[主体信息和网站信息填写相关问题](intl.zh-CN/常见问题/填写主体信息和网站信息.md#)

[阿里云服务器与备案](intl.zh-CN/常见问题/阿里云服务器与备案.md#)

[上传资料相关问题](ZH-CN_TP_14218_.md#)

