# 接入备案 {#concept_pzh_zrl_zdb .concept}

以下是接入备案和取消接入备案相关常见问题。

-   [是否可以不将原来的备案接入阿里云？](#section_jsm_c3t_zdb)

-   [新增网站与继续接入备案的区别](#section_ksm_c3t_zdb)

-   [接入备案过程中能否变更主体信息或网站信息？](#section_msm_c3t_zdb)

-   [如果接入备案申请审核不通过是否会影响网站访问？](#section_nsm_c3t_zdb)

-   [接入备案后需要更新备案信息吗？](#section_osm_c3t_zdb)

-   [取消接入后，网站能否继续访问？](#section_psm_c3t_zdb)

-   [取消接入与注销备案的区别](#section_qsm_c3t_zdb)


## 是否可以不将原来的备案接入阿里云？ {#section_jsm_c3t_zdb .section}

目前工信部要求服务器提供商处需要有您的备案数据，所以您在更换服务器提供商后，需要在新服务商处提交接入备案申请，否则会影响您网站的正常访问，严重可导致备案号被注销，所以必须进行备案接入。详细接入流程，请参见 [接入备案图文引导](../../../../intl.zh-CN/备案流程/接入备案和取消接入操作引导.md#)。

## 新增网站与继续接入备案的区别 {#section_ksm_c3t_zdb .section}

如果您在阿里云已有备案成功的主体和网站，登录阿里云备案系统后，您的备案信息主页上会展示 **增加网站** 和 **继续接入备案** 两个按钮。

-   增加网站： 您的备案主体下添加一个新网站域名，新增域名与您之前备案成功的域名指向不同的网站。
-   继续接入备案： 您在其他服务商处备案了网站，现要您的网站托管服务器使用的是阿里云服务器，要将通过其他服务商备案的信息接入到阿里云。

## 接入备案过程中能否变更主体信息或网站信息？ {#section_msm_c3t_zdb .section}

接入备案只是为您的备案信息增加一个新服务商，所以在接入过程中您无法修改备案信息。您可在原接入商处修改后进行接入备案，或在接入成功后在阿里云备案系统提交信息变更申请。各省市管局对接入备案有不同规则，请参见 [各省备案规则](https://beian.aliyun.com/#MapDataContainer)。

## 如果接入备案申请审核不通过是否会影响网站访问？ {#section_nsm_c3t_zdb .section}

接入备案申请通过管局审核后，域名便可指向阿里云服务器开通访问。在接入备案过程中，只要您域名在工信部的备案信息尚未被注销，接入备案申请审核不通过暂不会影响您的网站访问。 若审核不通过，请您尽快登录阿里云备案系统，按失败原因进行修改并重新提交审核。否则长时间处于审核不通过状态，且您没有其他接入商，您的备案号可能会有被管局注销。

## 接入备案后需要更新备案信息吗？ {#section_osm_c3t_zdb .section}

您将备案主体和网站备案接入阿里云成功后，会收到来自您备案所在省管局发送的关于核实并更新备案信息的通知。如果您的备案信息已经有了变化，例如网站名称、网站负责人、主体名称、主体性质等信息变化，若不及时更新备案信息，存在备案号被取消的风险。为了更好的保护您的利益，请您配合管局要求，在规定时间内完成相应的备案信息变更操作。

## 取消接入后，网站能否继续访问？ {#section_psm_c3t_zdb .section}

取消接入是将您的备案信息与阿里云关联取消，域名无法指向阿里云服务器继续访问。但您工信部的备案号仍然存在，请联系正在使用的空间提供商，尽快提交备案接入申请，以免影响您网站使用。

## 取消接入与注销备案的区别 {#section_qsm_c3t_zdb .section}

-   取消接入：取消接入之后阿里云将不再是您的接入服务商，已取消接入的域名将无法指向阿里云服务器实现访问。但您工信部的备案号仍然存在，请您尽快联系正在使用的空间提供商尽快提交备案接入申请，否则备案信息有被管局注销的风险。
-   注销备案：将您的工信部备案信息删除。如果您要继续使用该网站，需重新提交备案申请。

**说明：** 一旦提交取消接入申请或注销备案申请之后，申请将无法撤回，请您谨慎操作。

