# ICP 备案准备 {#concept_w3d_nql_zdb .concept}

为节约备案时间和顺利通过备案，建议您提前做好备案准备。因各地管局要求不同，需准备的资料也有所不同。请您根据备案对应的省、自治区、直辖市管局的[备案规则](https://beian.aliyun.com/?spm=a2c4g.750001.765261.5.GoB9kU#MapDataContainer)准备备案资料，或访问工信部备案管理系统（www.miitbeian.gov.cn） 了解更多细则。

您可以单击 [备案准备视频](https://cloud.video.taobao.com/play/u/2732278247/p/1/e/6/t/1/50123538821.mp4)观看视频，快速了解不同类型备案相关信息和备案准备。

## ICP 备案必需 {#section_qjf_lxl_zdb .section}

-   域名

    备案域名需为有效期内，工信部已批复的，且已完成实名认证的域名。您可以在阿里云注册购买域名，也可在其他域名注册商处购买域名。自 2018 年 1 月 1 日起，从事互联网信息使用的域名应为其依法依规注册所有，个人性质备案域名注册者应为本人，单位性质备案域名注册者应为单位（含公司股东）、单位主要负责人或高级管理人员。具体要求，请参见[网站备案域名核验](../cn.zh-CN/常见问题/网站备案域名核验.md#)。备案信息审核时，会验证域名所有者和备案主办单位的名称，证件类型，和证件号码，网站域名所有者与网站备案主办者的这三项信息完全一致才能通过审核。如果您的域名所有者与主办单位不一致，请先更改域名所有者信息。如果您是阿里云域名用户，请参见文档 [域名信息修改（过户）](https://help.aliyun.com/document_detail/35854.html)。如果您有其他域名相关问题，可参见[域名相关常见问题](../cn.zh-CN/常见问题/域名.md#)。

-   阿里云服务器

    通过阿里云备案需要有阿里云中国大陆节点服务器。目前阿里云可备案的服务器有：

    -   ECS \[包月 3 个月及以上（含续费），且有公网带宽\]
    -   弹性 Web 托管（包月 6 个月及以上）
    -   轻量应用服务器<\(包月3个月及以上）
    -   云虚拟主机
    -   建站市场（云市场）产品（首次购买产品包月 12 个月及以上，且订单金额 99 元及以上）您可根据您的网站需求选择购买服务器，服务器地域需选择中国大陆地域。如果您备案时，您的 ECS 实例和弹性 Web 托管实例的包年包月剩余时长不满足备案要求，您可以续费。 如果您有阿里云服务器与备案相关问题，请参见[阿里云服务器与备案常见问题](../cn.zh-CN/常见问题/阿里云服务器与备案.md#)。
-   证件资料

    -   个人备案：需要个人身份证正反面原件扫描件或照片。
    -   单位备案：需要单位注册证件原件扫描件、备案负责人和网站负责人身份证正反面原件扫描件或照片。
    -   其他资料：当地管局备案规则中要求的其他证明材料，如域名证书、法人委托授权书等。请注意您的备案页面提示，并根据提示上传相应资料。

## 相关文档 {#section_t3v_fbm_zdb .section}

[各省管局备案规则](../cn.zh-CN/管局规则/各地区管局备案规则.md#)

[首次备案流程图文引导](../cn.zh-CN/备案流程/首次备案流程图文引导.md#)

[常见备案申请驳回原因](../cn.zh-CN/常见问题/常见备案申请驳回原因.md#)

[网站备案域名核验](../cn.zh-CN/常见问题/网站备案域名核验.md#)

[备案短信核验](../cn.zh-CN/备案流程/备案短信核验.md#)

[产品验证相关问题](../cn.zh-CN/常见问题/产品验证.md#)

[阿里云服务器与备案相关问题](../cn.zh-CN/常见问题/阿里云服务器与备案.md#)

[域名相关问题](../cn.zh-CN/常见问题/域名.md#)

[申请备案服务号](../cn.zh-CN/备案流程/备案服务号申请方法与使用限制说明.md#)

