# 域名 {#concept_n3y_vrl_zdb .concept}

以下是网站备案的域名相关常见问题。

-   [为什么我的网站域名核验没通过？](#section_hq2_xls_zdb)

-   [域名不是以我自己的信息注册的，备案时，该怎么办？](#section_oq2_xls_zdb)

-   [多个域名指向同一网站如何备案？](#section_pq2_xls_zdb)

-   [二级域名是否需要备案？](#section_sq2_xls_zdb)

-   [国别域名和中国大陆境外域名能否提交备案？](#section_uq2_xls_zdb)

-   [如何获取域名证书？](#section_vq2_xls_zdb)

-   [我新购买的域名存在工信部备案号怎么办？](#section_wq2_xls_zdb)

-   [提示域名不支持备案怎么办？](#section_yq2_xls_zdb)

-   [提交申请时，提示该域名对应的主体信息在系统中已经存在，怎么办？](#section_zq2_xls_zdb)


## 为什么我的网站域名核验没通过？ {#section_hq2_xls_zdb .section}

如果未能通过备案域名核验，可能存在如下一项或多项情形：

-   您注册的域名对应的顶级域可能是未通过工信部批复的顶级域。

    解决方法：请联系您的域名注册服务机构进行核实。未经批复的顶级域名不能备案，需更换为已获批复的域名。

-   您的域名注册服务机构可能是未经工信部批复的域名注册服务机构。

    解决方法：请联系您的域名注册服务机构进行核实，并寻求解决方法。

-   您的域名已经超过域名注册有效期。

    解决方法：请联系您的域名注册服务机构进行核实，并续费。

-   您的域名未完成域名实名信息认证。

    解决方法：请完成域名实名认证，且实名认证信息与备案主体信息一致。

-   您的域名已完成域名实名信息认证，但尚未完成上报和入库工信部系统。

    解决方法：域名上报及入库工信部系统需约 2 个工作日。请联系您的域名注册服务机构核实已完成域名上报，再提交备案申请。

-   您的备案主体信息与域名实名信息不符。

    解决方法：请修改信息。您可以修改备案主体信息或域名实名认证信息。


更多网站备案域名核验信息，请参见文档 [备案域名核验](intl.zh-CN/常见问题/网站备案域名核验.md#)。

## 域名不是以我自己的信息注册的，备案时，该怎么办？ {#section_oq2_xls_zdb .section}

备案时，管局会验证域名所有者和备案主办单位是否一致。如果您的域名的所有者不是您或者您的公司，请先在域名服务商处更改域名所有者信息。如果您的域名是在阿里云中国站域名服务（阿里云中国站 \(aliyun.com\) 中注册的，请参见域名中国站域名信息修改（过户）文档。

从 2018 年 1 月 1 日起，因工信部备案会对域名实名认证信息进行验证，所以目前，只有已通过中国工信部批复的中国大陆境内注册商注册的已批复的域名才能备案。（阿里云国际站 \(alibabacloud.com\) 为国际注册商，所以目前在阿里云国际站注册的域名不能备案。）

## 多个域名指向同一网站如何备案？ {#section_pq2_xls_zdb .section}

如果您有多域名指向同一网站，备案类型验证页面只需填写其中一个域名。其他域名可在填写网站信息时单击 **继续增加域名**，然后添加域名。

各省管局对于域名备案规则不同：广西和重庆管局要求一个网站只能报备一个域名；其他地区一个网站可以一次备案 10 个域名。

如果多个域名指向不同网站，请在一个网站信息填写完后，单击**保存，并继续添加网站**，按照不同网站添加备案。

## 二级域名是否需要备案？ {#section_sq2_xls_zdb .section}

域名指向中国大陆境内服务器的网站需进行工信部备案。顶级域名备案成功后，二级域名及其他子域名便可正常指向服务商的空间进行访问。无需再进行备案。

-   如果顶级域名有备案号，但非通过阿里云备案，您还需将顶级域名的备案信息在阿里云提交接入备案（顶级域名可以存在多家接入商）。请参见 [接入备案流程](../../../../intl.zh-CN/备案流程/接入备案和取消接入操作引导.md#)。
-   如果顶级域名没有备案号，根据工信部规定，未备案域名不能开通网站访问，需先将顶级域名提交备案，待备案成功后二级域名及其他子域名便可正常使用。请参见 [备案流程图文引导](../../../../intl.zh-CN/备案流程/首次备案流程图文引导.md#)。

## 国别域名和中国大陆境外域名能否提交备案？ {#section_uq2_xls_zdb .section}

不能。只有通过国家批复的注册机构注册的已批复的域名才可备案。

## 如何获取域名证书？ {#section_vq2_xls_zdb .section}

目前部分管局要求，备案时需要提供本次备案域名的域名证书。若是企业备案的域名证书需加盖企业公章。

请联系您的域名注册商下载域名证书。如果您是在阿里云中国站注册的域名，可登录阿里云域名控制台，找到对应域名，单击 **管理**按钮。进入域名基本信息 页面，再单击左侧导航栏的 **域名证书打印** 进入域名证书下载页面。

## 我新购买的域名存在工信部备案号怎么办？ {#section_wq2_xls_zdb .section}

如果您购买的域名在工信部已存在备案信息，且此备案信息不属于您。原因可能是域名之前被其他用户注册使用并备案。您可在工信部备案管理系统（www.miitbeian.gov.cn）中公共查询页面查询到该域名的备案信息，再到备案号对应的省市管局页面下载备案注销申请表，将域名的备案信息进行线下注销。注销成功后，您便可重新备案此域名。

## 提示域名不支持备案怎么办？ {#section_yq2_xls_zdb .section}

市面上流通的域名并非都可以备案。只有工信部收录的域名后缀才允许开放备案。目前工信部暂未收录无法进行网站备案。

请访问工信部网站 [《关于互联网域名注册管理机构审批情况的公示（截至2018年01月）》](http://www.miit.gov.cn/n1146285/n1146352/n3054355/n3057709/n3057722/c4416816/content.html)查看哪些顶级域名已被工信部收录。如果您购买的域名后缀无法进行备案，您可将域名指向中国大陆以外免备案服务器。中国大陆以外节点服务器无需进行备案。

## 提交申请时，提示该域名对应的主体信息在系统中已经存在，怎么办？ {#section_zq2_xls_zdb .section}

如果您在备案系统提交申请时，提示“该域名对应的主体信息在系统中已经存在，请登录对应账号进行接入操作”。 说明您填写的域名信息，已在备案系统有备案申请，您需要登录之前提交备案的帐号，在备案主体下进行该域名的备案操作。

