# 备案审核 {#concept_kmq_1sl_zdb .concept}

以下是关于备案审核的常见问题。

-   [备案审核需多长时间？](#section_gxv_kjt_zdb)

-   [初审通过后需要哪些操作？](#section_kxv_kjt_zdb)

-   [备案资料邮寄地址](#section_lxv_kjt_zdb)

-   [审核状态长期没有更新，怎么办？](#section_mxv_kjt_zdb)

-   [如何撤回审核中的备案订单？](intl.zh-CN/常见问题/备案审核.md#section_r3q_3kt_zdb)


## 备案审核需多长时间？ {#section_gxv_kjt_zdb .section}

您在通过阿里云提交备案申请时，各环节审核情况可登录 [备案系统](https://beian.aliyun.com/) 进行查看。备案审核过程包含阿里云审核和管局审核。

阿里云审核：

-   备案初审：提交备案初审订单后，工作人员会在 1 个工作日内进行审核。如果审核过程中发现问题，工作人员会拨打您备案信息中联系电话进行沟通。阿里云备案外呼电话：95187、0571-88158388、0571-26891245。

-   当面核验照片审核：当面核验照片上传完成后，工作人员会在 1 个工作日进行审核。

-   提交管局：阿里云审核完成后，订单状态会变更为待提交管局，工作人员会在 1 个工作日内将您的订单提交至管局审核。


管局审核：各地管局审核时间不同，一般为 3 到 20 个工作日。信息提交至管局审核后，备案系统首页会显示当地管局预计的审核时长，您可登录系统自行查看。审核结果将以短信和邮件形式通知。

## 初审通过后需要哪些操作？ {#section_kxv_kjt_zdb .section}

初审通过后，因各地管局要求不同，请登录备案系统查看下一步如何操作。

真实性核验拍照，需提供网站负责人的核验照片 。如果系统提示您需邮寄核验资料，请您按系统要求将资料邮寄。收到资料后，我们会在 1-2 个工作日进行录入审核。

## 备案资料邮寄地址 {#section_lxv_kjt_zdb .section}

邮寄《网站备案信息真实性核验单》原件三份，请勿邮寄复印件。

核验单填写注意事项，请参见 [核验单填写注意事项](intl.zh-CN/常见问题/上传资料.md#section_z2v_rbt_zdb)。

邮寄地址：贵州省贵阳市观山湖区林城西路 8 号摩根中心 A 栋 20 层

收件人：阿里云信息认证部

联系电话：18586949808（邮寄咨询时间为法定工作日 9:00-18:00）

邮 编：550081

邮寄的资料签收后，阿里云会在 1-2 个工作日进行录入处理。录入完成后，您的申请在备案系统上的状态便会更新，您网站负责人的手机和邮箱也会收到相应提醒。

## 审核状态长期没有更新，怎么办？ {#section_mxv_kjt_zdb .section}

-   若已在管局审核状态，请耐心等待管局审批。申请在此状态下，您不能做任何操作。因各地管局审核时长不一样，备案时间一般需要 3-20 个工作日。

-   若是在阿里云审核状态，审核需 1－2 个工作日。部分地区还需要再次电话核验，请及时接听电话，配合好审核工作。


如果阿里云审核超过 3 个工作日，请记录下您的备案 ID（备案订单号）并咨询备案专员。

阿里云备案专线电话：95187 转 3。

## 如何撤回审核中的备案订单？ {#section_r3q_3kt_zdb .section}

-   如果您的信息刚提交初审，或备案订单通过阿里云初审后还未进行后续操作，您可以登录 [阿里云备案系统](https://beian.aliyun.com/) 进行撤销。在您的备案信息首页单击 **撤销备案**，选择您的撤销原因后，然后单击下方的 **撤销** 按钮。

-   如果您的申请已经提交至管局审核，则无法撤销该备案申请。需管局审核完成后，再进行其他操作。


